Ответы на часто возникающие вопросы.

Q: Что такое FR_FIB? 
A: Это "посредник" между FastReport и FIBPlus для создания
   полностью автономных отчетов. Все необходимое (и коннект,
   и запросы) может храниться прямо в отчетной форме, поэтому
   станет возможно изменять отчеты и даже создавать новые
   без перекомпиляции проекта. Разумеется, перед установкой
   FR_FIB в Вашем Delphi непременно должны быть установлены
   FastReport и FIBPlus, и пути к ним должны быть прописаны
   в настройках Project/Options/Directories/ShearchPath

Q: Будет ли работать FR_FIB со старой библиотекой FIBC от
   Грегора Дитца?
A: Нет. Только с FIBPlus от Сергея Бузаджи.

Q: Пытаюсь в Delphi создать компонент - TfrFIBQuery.Create,
   но ничего не получается...
A: Так делать нельзя. FR_FIB - это не компонеты Delphi,
   а "внутренние" компоненты FastReport. Необходимо вызвать
   дизайнер FastReport, и находясь в нем, разместить
   компоненты на ДИАЛОГОВОЙ странице отчета.

Q: Обязательно-ли использование frFIBDataBase, или можно
   использовать коннект из приложения?
A: Да, можно использовать коннект из приложения. У компонента
   frFIBQuery щелкните мышкой на выпадающем списке свойства
   "Database" и увидите все доступные коннекты.

Q: Я свойстве SQL компонента frFIBQuery я прописал запрос с параметром:
   select * from TABL where F1 = :par1
   Для определения значения параметра пользователем на диалоговой
   странице отчета у меня есть строка ввода frEdit. В скрипте пытаюсь
   присвоить значение параметру par1 := Edit1.Text, но результата нет.
A: Очень распространенное заблуждение. Параметры запроса можно
   определить ТОЛЬКО в окне настройки параметров (это окно вызывается
   через свойство Params компонента frFIBQuery). Вам нужно в этом
   окне для параметра par1 определить значение - [var1], а в скрипте
   написать var1 := Edit1.Text. Можно также обойтись и без вспомогательной
   переменной var1, и вообще без скрипта, для чего в значении параметра
   можно прямо задать: [Edit1.Text]
   Не забывайте также, что в FIBPlus поддерживаются МАКРОСЫ, которые
   доступны в том же окне Params вместе с параметрами. Использование
   макросов позволяет подменять целые куски запроса и во всех случаях
   обойтись без формирования полного текста запроса в скрипте.
   
Q: На диалоговой странице отчета у меня есть два компонента frFIBQuery.
   Как создать между ними связку мастер-деталь?
A: Примерно так же, как Вы это делаете в Delphi. То есть - в запросе
   "детали" нужен параметр, имя которого совпадает с именем поля
   в мастере, по которому идет связка. В окне Params для этого
   параметра НЕ НУЖНО определять значение, зато в свойстве DataSource
   нужно прописать имя компонента-мастера.
   Есть и второй способ - сделать все наоборот: свойство DataSource
   не заполнять, зато в значении параметра прямо состаться на поле
   мастера: [MasterQuery."ID"]. Второй способ хорош тем, что для
   одной детали можно задать два и более мастера (незаменимая
   возможность при создании кросс-отчетов).

Виталий Бармин
barmin@udm.ru
